Tacpic - Ertastbare Grafiken für blinde und sehbehinderte Menschen
“tacpic” ist eine Online-Plattform, die es ermöglicht,
taktile Grafiken schnell und einfach zu erstellen.
Kernstück ist ein nutzerfreundliches Programm,
das eine Alternative zu komplexer Grafiksoftware darstellt.
Die Bearbeitungsfunktionen nehmen Rücksicht
auf die Möglichkeiten und Grenzen des Tastsinns.
Die Software leitet durch den gesamten Gestaltungsprozess
und bietet zahlreiche Hilfestellungen.
So gibt es beispielsweise eine limitierte Auswahl geeigneter Füllmuster
und eine Funktion um Legenden zu erstellen.
Farben und Schwarzschrift können zusätzlich genutzt werden,
um Grafiken inklusiv zu gestalten.
Nach der Gestaltung können die Grafikvorlagen
in einem öffentlichen Katalog zugänglich gemacht werden.
Mit den Vorlagen lassen sich taktile Grafiken anfertigen,
welche direkt über die Online-Plattform bestellt werden können.
Erfühlbare Grafiken schaffen eine Brücke zwischen sehenden und sehbehinderten Menschen,
zum Beispiel im inklusiven Unterricht.